# Kotlin基础
## 中缀函数（详见KtDemo.kt）

infix标记为单个参数成员函数或扩展函数，主要省略该调用的点和括号

**但需要注意：**

1. 必须是成员函数或扩展函数
2. 必须具有单个参数。
3. 该参数不能接受可变数量的参数，并且必须没有默认值。

## 重载运算符（详见KtDemo.kt）

 重载运算符(只能用于扩展函数或者成员函数)

 重载运算符的函数需要用operator修饰符标记
 比如重载 a++ 中的『++』号（对应系统中方法 a.inc() ）
 * a++	 a.inc()
 * a--   a.dec() 

 ## null安全
 1. 安全调用(?.）

    Eg：b?.length

    当b为null时，程序不会抛出NPE异常，而是返回null；支持链式调用如下：
User?.dog?.name

2. Elvis运算符(?:)

    Eg: b?.length ?: -1

    当?:左边的表达式不为null，则返回左边的值，否则返回右面的值

3. 强行调用(!!.)

    Eg：
    ```
     b=null
     b!!.length
     ```

    改为此调用，有可能会发生NPE异常

## 扩展函数、属性（详见ExtFunDemo.kt）
可以为一个你不能修改的、来自第三方库中的类编写一个新的函数。 这个新增的函数就像那个原始类本来就有的函数一样，可以用普通的方法调用

## 类和继承(详见ClassDemo.kt)
在 Kotlin 中所有类都有一个共同的超类 Any，这对于没有超类型声明的类是默认超类

## 对象表达式与对象声明(详见ObjectDemo.kt)

## 函数和lambda表达式(详见FunLambdaDemo.kt)
### 高阶函数
高阶函数是将函数用作参数或返回值的函数。

### 函数类型种类
1.(A, B) -> C 表示接受类型分别为 A 与 B 两个参数并返回一个 C 类型值的函数类型。 参数类型列表可以为空，如 () -> A。Unit 返回类型不可省略。

2.函数类型可以有一个额外的接收者类型, A.(B) -> C 表示可以在 A 的接收者对象上以一个 B 类型参数来调用并返回一个 C 类型值的函数。

#### 函数类型实例调用
函数类型的值可以通过其 invoke(……) 操作符调用：f.invoke(x) 或者直接 f(x)。

如果该值具有接收者类型，那么应该将接收者对象作为第一个参数传递。 或者在其前面加上接收者对象例如：1.foo(2)，
```
val stringPlus: (String, String) -> String = String::plus
val intPlus: Int.(Int) -> Int = Int::plus

println(stringPlus.invoke("<-", "->"))
println(stringPlus("Hello, ", "world!")) 

println(intPlus.invoke(1, 1))
println(intPlus(1, 2))
println(2.intPlus(3)) // 类扩展调用
```
### Lambda 表达式语法
完整语法形式如下：
```
val sum: (Int, Int) -> Int = { x: Int, y: Int -> x + y }
```
lambda 表达式总是括在花括号中， 完整语法形式的参数声明放在花括号内，并有可选的类型标注， 函数体跟在一个 -> 符号之后。如果推断出的该 lambda 的返回类型不是 Unit，那么该 lambda 主体中的最后一个（或可能是单个）表达式会视为返回值。

如果我们把所有可选标注都留下，看起来如下：
```
val sum = { x, y -> x + y }
```

在 Kotlin 中有一个约定：如果函数的最后一个参数是函数，那么作为相应参数传入的 lambda 表达式可以放在圆括号之外：
```
val product = items.fold(1) { acc, e -> acc * e }
```

### 闭包
Lambda 表达式或者匿名函数（以及局部函数和对象表达式） 可以访问其 闭包 ，即在外部作用域中声明的变量。 在 lambda 表达式中可以修改闭包中捕获的变量
```
fun makeList(value: String): () -> List<String> {
    val list = mutableListOf<String>()
    fun addElement(): List<String> {
        list.add(value)//可以访问list对象
        return list
    }
    return ::addElement
}
```

### 内联函数
高阶函数调用lambda表达式或函数的过程是：将执行顺序转移到被调用表达式或函数所在的内存地址，当被调用表达式或函数执行完后，在返回原函数执行的地方。

在这过程中，系统会处理如下事情：
* 为被调用的表达式或函数创建一个对象
* 为被调用的表达式或函数所捕获带的变量创建一个副本
* 在跳转到被调用的表达式或函数所在地址之前，会记录执行地址，方便被调用的表达式或函数执行完返回时，按原来记录的地址继续执行

函数调用会产生一定的时间和空间开销，为了减少开销增加了内联函数概念，只要用inline修饰函数即可(可以部分内联，在不需要内联的表达式前加noinline)
```
inline fun map(data : Array<Int>,fn : (Int) -> Int){}

inline fun test(f1 : (Int) -> Int, noinline f2 : (String) -> String){}
```
